
mgearアンインストールしたらリグ開けない？

FKへのベイク時はリセットするのでは無く明示的にFKモードにする。将来的にIKをデフォルトにするポケモンが出る事に備えて

毛はFKの時どうなるwld/lcl

s=0
e=''
lst[s:e]
は通る？

長いfor文は\で改行

休日を考慮すれば100日でもない

コントローラのカラーと形状のデフォルト値をノードに保存

クラスターの方をinhelitにするべきでは？
　部分的にクラスター作成する場合


スケール軸は回転とは異なる方向を向くことができます
　本当？


今後はチェックツールと修正ツールはなるべくセットで考えた方が良い。


ファイルダイアログは前のパスを覚えるように


シェイプのテンプレート表示をトランスフォームと接続してないシェイプは、トランスフォームをレイヤーに入れてテンプレ表示にしたらどうなる？


モジュール間で名前衝突しない様に、sfx2 を追加。全モジュールでsfx1,2,side をサフィックスとする。これが他のモジュールと被ってたら警告


リグ内骨にもリグ生成時のマトリックスを保存しておいて、骨とコントローラのコンバート時に差分を利用してベイク回数を1回にする


水曜日出社カレンダーに組み込む


出社時に自分でboxを更新するのはあり？
	と思ったけど可能な内は依頼する方が良さそう


FKモードにするとwld/lcl切り替えが出来なくなる
IK時しか使わないけどやっぱりFKコントローラの方にアトリビュート付けた方が良さそう



大手スタジオのリギングスーパーバイザーやリードテクニカルアーティストが何年もかけて作るものです。
CRAFT:2011〜
http://www.jp.square-enix.com/tech/library/pdf/CGWCC2018_CRAFT.pdf
MGear:2011〜
http://www.cgarena.com/archives/interviews/jeremie/jeremie.html
更にCRAFTは人型だけで2年かかっており、モンスターに対応できるモジュールが揃うまでには更に2年程かかっていました。


前脚案
	手首関節抜きで1本少ないチェインでIKを組

2boneと3boneでIKプレーンを合わせないとアップベクタがずれるのでは？
	いや大丈夫か、、、

springikの末端にスケールかけたらどうなる？


bindPose再設定
delete(`dagPose -q -bp`);
dagPose -s -bp;


コントローラ
	クラスタ
		リニア
			bspline
				splineIK
					骨

FKtoIKベイク
	骨位置をコントローラに


パラメータをスクリプトエディタにD&Dすると、パラメータにアクセスするコード表示してくれる



# Maya tips 確認
	http://koichitamura.blogspot.com/search/label/Maya

